`tms-koa`内置支持本地文件服务，包括：上传和下载文件，上传`base64`图片，按业务分域（domain）存储，按用户分桶（bucket）存储。

# 存储结构

在配置文件`config/fs.js`中指定的`rootDir`，`domain`和`bucket`影响文件的存储位置。

`rootDir`可以是相对路径（应用的根目录）也可以是绝对路径。

上传文件的起始存储目录为：`${rootDir}/${domain}/${bucket}`，其中`bucket`部分可选。

可以在存储起始目录下创建目录，并在目录下上传文件；也可以由系统在上传文件时自动创建目录，格式为：`YYYYMM/DDHH`。

如果是通过表单上传文件，文件名采用上传文件的名称；如果是`base64`格式数据，文件名由系统自动命名，格式为：`mmss+4位随机数`。

# 域（domain）

一个应用下可以设置多个存储域，每个域可以单独设置使用规则，例如：某个域保存用户上传的文件，某个域保存供用户下载的公共文件等。

`domains`是一个对象，对象属性为域名称。每个域对应一个对象对域进行设置。

初始化时，系统会自动在`rootDir`下用域名称创建目录。

每个`domain`可以指定`database`和`schemas`，用来记录文件的扩展信息。

如果在配置文件中没有指定`domains`或者为空，那么系统默认创建一个名`upload`的域。

`defaultDomain`用于指定系统默认的域，在不明确使用哪个域时，将采用这个域。若不指定这个参数，系统用初始化的第一个域作为默认域。

应用发起请求时，可以通过查询参数指定`domain`。

## 文件扩展信息（database 和 schemas）

指定保存上传文件扩展信息的数据库、集合以及扩展信息定义。

`dialect`用于指定数据库类型，目前只支持 MongoDB。

`source`用于指定在`config/mongodb.js`中配置的 MongoDB 实例。

`database`和`file_collection`用于保存扩展信息的数据库和集合。不同的域可以指向相同的数据库和集合，集合记录会记录每个文件所在的域。

`schemas`是文件扩展信息的定义，符合 JSONSchema 规范。

## 用户指定上传文件命名（customName）

默认情况下，系统自动生成上传文件的目录存放目录及命名。如果需要由用户指定存放目录，并保留上传文件的名字，将此参数设置为`true`。如果此参数设置为`true`，但是没有指定存放目录，那么系统自动生成存放目录，保留文件名。

## 桶（bucket）

如果需要将不同用户的数据存储在不同的目录中，可以通过设置`bucket`实现。

通过`bucket.path`参数指定检查当前用户是否能够访问指定`bucket`方法的模块。

模块需要直接导出一个函数，供`tms-koa`调用。函数返回值是个数组，第一个元素代表检查是否通过检查；第二个元素仅在传入的`bucket`是`undefined`时，返回默认的`bucket`。

```
module.exports = function(client, domain, bucket, request) {
  // 业务逻辑
  return [true] // 或 false
}
```

如果没有传递（bucket===undefined）要检查的`bucket`，支持返回`bucket`

如果没有指定检查`bucket`的外部模块，就不对`bucket`进行访问控制。

## 访问控制（accessControl）

如果需要控制用户对存储文件的访问，可以通过设置`accessControl`实现。

通过`accessControl.path`参数指定进行访问控制的模块。

模块需要参照模板直接导出一个函数，供`tms-koa`调用

```
module.exports = function(client,
      domain,
      bucket,
      path,
      request) {
  // 业务逻辑
  return true // 或者false
}
```

## 使用 domain 和 bucket 灵活访问控制

# 文件上传

需要在部署阶段创建程序运行后用到的`domain`，例如在`files`目录下创建`tests`目录，用于保存单元测试产生的文件。

在 controllers 目录创建文件 upload.js（可根据需要命名），用于上传文件。

```javascript
const { UploadCtrl } = require('tms-koa/lib/controller/fs')

class Upload extends UploadCtrl {
  constructor(...args) {
    super(...args)
  }
  async tmsBeforeEach() {
    // 文件服务的基类在tmsBeforeEach方法中执行了异步初始化操作，子类中如果覆盖必须调用基类方法
    await super.tmsBeforeEach()
  }
}

module.exports = Upload
```

上传文件 api：http://localhost:3000/api/fs/upload/plain

# 文件下载

`tms-koa`支持直接下载`domain`中的文件，下载地址为`http://host:port/prefix/filepath`。

前缀`prefix`在`config/app.js`文件中`router.fsdomian.prefix`指定。

只能下载`domain`中的文件，`filepath`必须是以`domain`开头的文件路径。

---

在 controllers 目录创建文件 download.js（可根据需要命名），用于下载文件。

```javascript
const { DownloadCtrl } = require('tms-koa/lib/controller/fs')

class Download extends DownloadCtrl {
  constructor(...args) {
    super(...args)
  }
}

module.exports = Download
```

下载 api：http://localhost:3000/api/fs/download/down?file=

# API

## 基础

在任何控制器上都支持的 API。

| API     | Method |                          |
| ------- | ------ | ------------------------ |
| schemas | GET    | 当前域的文件扩展信息定义 |
| setInfo | POST   | 设置文件的扩展信息       |

## browse

| API        | Method |                        |
| ---------- | ------ | ---------------------- |
| list       | GET    | 访问指定文件存储目录   |
| getBizInfo | GET    | 获得单个文件的业务信息 |

在 controllers 目录创建文件 browse.js（可根据需要命名），用于浏览文件。

```javascript
const { BrowseCtrl } = require('tms-koa/lib/controller/fs')

class Browse extends BrowseCtrl {
  constructor(...args) {
    super(...args)
  }
}

module.exports = Browse
```

## upload

| API   | Method |                                          |
| ----- | ------ | ---------------------------------------- |
| plain | POST   | 通过表单上传文件，`file`字段为上传的文件 |

返回结果：

```
{
  msg: "正常",
  code: 0,
  result: "/upload/abc/xyz/red.png"
}
```

`result`是上传文件在`rootDir`目录下的路径，这个路径可以用于下载该文件。

### 查询参数

| 参数         | 说明                                            |
| ------------ | ----------------------------------------------- |
| dir          | 指定文件存放的位置                              |
| forceReplace | 如果上传文件已经存在是否替换，如果替换设置为`Y` |

## download

| API  | Method |     |
| ---- | ------ | --- |
| down | GET    |     |

## image

| API          | Method | 说明                                                                                                                                                                                                                |
| ------------ | ------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| uploadBase64 | POST   | 如果`Content-Type`为`text/plain`，post 的内容作为 base64 格式图片数据；如果`Content-type`为`application/json`，post 的对象中，由查询参数`base64Field`指定的字段作为 base64 格式图片数据，其他字段作为文件信息保存。 |

### 查询参数

| 参数         | 说明                                            |
| ------------ | ----------------------------------------------- |
| dir          | 指定文件存放的位置                              |
| forceReplace | 如果上传文件已经存在是否替换，如果替换设置为`Y` |
| base64Field  | post 对象中作为 base64 图片内容的字段           |

## excel

| API    | Method |     |
| ------ | ------ | --- |
| export | POST   |     |

## manage

| API  | Method |                            |
| ---- | ------ | -------------------------- |
| list | GET    | 访问数据库中存储的文件信息 |
